+++
aliases = ""
categories = [ "Акiян" ]
date = "2023-01-31T07:20:18.000Z"
description = ""
draft = true
image = "/images/ocean.png"
tags = [ "акіян", "клiмат" ]
title = " Сусветныя акіяны падагрэваюцца з хуткасцю"
type = "post"
url = ""
+++


З 1970-х гадоў тэмпературы акиянау павялічыліся на 0,13 градусаў Фарэнгейта (0,07 градусаў Цэльсія) за дзесяцігоддзе. Гэта падагрэванне галоўным чынам вызначаецца ў выніку згарання камянёвага вугля, што ў выніку вызвалівае вялікія колькасці парникавых газаў у атмасферу. Гэтыя газы ўціскаюць тэплае сонечнае сувязь, што вызывае падагрэванне зямлі.

Адным з самых значных наступстваў падагрэвання акіяну з'яўляецца беленне каралевых рыфоў. Калі тэмпература вады павялічваецца, рыфы выкарыстоўваюць з сябе сімбіёнтычную водаросць, якая жыве ў іх, што прыводзіць да белення рыфаў. Гэты працэс, вядомы як беленне рыфаў, можа прывесці да смерці рыфаў, калі вада не хутка ахладзіцца. Каралавыя рыфы з'яўляюцца важнымі экосістэмамі, якія забяспечваюць жыццёвы прастор для шматлікіх марскіх жывёл, а іх страты могуць мець сур'ёзныя наступствы для марскай біярознастасці.

Іншым важным наступам глабальнага пагаднення мораў з'яўляецца павелічэнне ўзроўню мора. Калі моры нагрэваюцца, яны расшыряюцца, што прыводзіць да павелічэння ўзроўню мора. Гэта можа прывесці да наводнення берагаў і эрозіі, а таксама павялічвае цяжкасць навальніц. Павелічэнне ўзроўню мора таксама загрожвае нізкалёгкім астравам і прыберажным супольнасцям, якія могуць быць затаплены ў выніку павелічэння ўзроўню вады.

Пагадненне мораў мае значны ўплыў на марскую біярознастасць. Нагрэтыя вады могуць вызваць перамешчэнне рыб і іншых марскіх арганізмаў ў халодныя вады, што прыводзіць да парадку ў экосістэмах. Нагрэтыя вады таксама могуць прывесці да распаўсюджвання інваізных видав, якія могуць змагчыць мясцовыя, што далейш прывядзе да розных расстройстваў у марскіх экосістэмах.

Каб падысці да пытання пагаднення мораў, неабходна зменшыць выбросы парникавых газоў. Гэта можа быць зраблена шляхам пераходу на альтэрнатыўныя энергетычныя крыніцы, павелічэння энергасберажэння і ўводу цэны на выкарыстанне выхадных газоў. Акрамя таго, ахова і аднаўленне каралавых рыфаў можа дапамагчы змяншыць некаторыя з негатыўных наступаў глабальнага пагаднення мораў.

У заключэнне можна сказаць, што падыманне тэмпературы ў акіянах - сер'ёзная праблема, якая ўжо мае значны ўплыў на марскую экосістэму і кам'юнітэты. Неабходна прыняць дзеянні для змяншэння выкарыстання парникавых газаў, а таксама зрабіць крокі ў парадакаванні гэтай праблемы, пакуль не затрымаўся час.
