+++
categories = ["Земля"]
date = 2022-09-23T20:00:00Z
description = ""
image = "/images/fire.jpg"
tags = ["Аляска", "Канада", "Россия"]
title = "Пожары-зомби"
type = "post"

+++
В арктическом поясе зафиксировано возрастающее число "пожаров-зомби".

"Пожар-зомби" - это огонь, который медленно тлеет под землей, а затем вспыхивает на поверхности через некоторое время.

На данный момент зафиксировано более 35 «скрытых пожаров», которые ожили на торфяниках, 7 из них уже вышли на поверхность и видны из космоса. Очаги появляются в тех же регионах, которые более всего пострадали и в прошлом году: Канаде, России, Гренландии и на Аляске.

Ученые опасаются, что эти вспышки могут привести к таянию вечной мерзлоты в Арктике, что, в свою очередь, приведет к выбросу в атмосферу углекислого газа, дестабилизации ледников и повышению уровня моря.  
  
Хотя есть и другой вариант трактовки этого термина: некоторые считают что "пожары-зомби" - это термин, который используется для описания пожаров, которые возникают из-за горящих углей, оставленных после костров или кострищ. Когда костер кажется потушенным и безопасным, горячие угли могут потихоньку гореть дальше внутри, пока не встретятся с сухой травой, листьями или другим топливом. В результате возникает пожар, который может быть очень трудно потушить, особенно если он находится в труднодоступном месте. 

Такие пожары получили прозвище "зомби", потому что они могут возникать неожиданно, как будто воскрешенные из мертвых, и могут быть очень опасными и разрушительными.