---
_template: post
---



+++
aliases = ""
categories = []
date = 2023-03-25T10:06:57Z
description = ""
image = "/images/frl4unvwwaeywlo.jpeg"
tags = ["ЗША", "ураган"]
title = "Ці ведаеце вы, што ўраганы ніколі не перасякаюць экватар?"
type = "post"
url = ""

+++
Трапічныя цыклоны ды ўраганы - гэта магутныя пагодныя сістэмы, якія могуць нанесці значны ўрон і разбурэнні. Гэтыя штормы звычайна ўтвараюцца ў тропіках і перамяшчаюцца ў больш высокія шыроты, закранаючы такія раёны, як Мексіканскі заліў і паўднёвы ўсход ЗША. Аднак адзін асаблівы факт аб гэтых штормах заключаецца ў тым, што ні адзін трапічны цыклон або ўраган ніколі не перасякаў экватар.

Прычынай гэтага з'яўляецца эфект Карыёліса, з'ява, якая прымушае вадкасці, такія як паветра і вада, выгінацца падчас руху па паверхні Зямлі. Гэты эфект выкліканы кручэннем Зямлі і больш прыкметны ў больш высокіх шыротах. У паўночным паўшар'і аб'екты, як правіла, адхіляюцца направа, у той час як у паўднёвым паўшар'і яны адхіляюцца налева. Эфект Карыёліса з'яўляецца прычынай таго, што ураганы ў паўночным паўшар'і круцяцца супраць стрэлкі гадзінніка, а ў паўднёвым - па стрэлцы гадзінніка.

Дзеля фарміравання трапічных цыклонаў ды ўраганаў неабходны пэўны набор умоваў, такіх як высокая тэмпература акіяна, вільготнае паветра і слабы зрух ветру. Гэтыя ўмовы звычайна сустракаюцца ў тропіках, дзе эфект Карыёліса недастаткова моцны, каб выклікаць значнае адхіленне шляху шторму. Аднак, калі шторм рухаецца да больш высокіх шырот, эфект Карыёліса становіцца мацнейшым, у выніку чаго шторм адхіляецца ад экватара.

Акрамя таго, эфект Карыёліса на экватары роўны нулю, што азначае, што няма і адхілення шляху шторму. У выніку любы шторм, які набліжаецца да экватара, аслабне і ў рэшце рэшт рассейваецца. Вось чаму ні адзіны трапічны цыклон або ўраган ніколі не перасякалі экватар.

Выява: доктар Роберт Род
