+++
categories = ["Небо"]
date = 2021-04-03T21:00:00Z
description = ""
image = "/images/hur_n.jpg"
tags = ["США", "всегда ", "ураган"]
title = "Как ураганы и тайфуны получают имена?"
type = "post"

+++
Знаете ли вы, как ураганы и тайфуны получают свои имена?  
  
Раньше никакой системы не существовало, имена ураганов зависели от даты (например, ураган "Санта-Анна", случившийся в день Св. Анны) или формы (как это произошло с ураганом «Булавка»).  
  
Случались и настоящие казусы: например, один метеоролог из Австралии давал ураганам имена политиков, которые голосовали против бюджета для метеоисследований. А специалисты метеорологической службы США во время Второй мировой войны и вовсе называли тайфуны и циклоны Тихого океана именами своих жен и тещ.   
  
После войны, наконец, появилась система и специальный алфавитный список из 84 коротких и простых женских имен. Согласно этой системе первому урагану года присваивается имя на первую букву алфавита и далее по порядку. В 1979 году в список добавили мужские имена.  
  
Таких списков существует несколько: для Атлантики, например, есть отдельный перечень. Но если тайфун приносит особенно сильные разрушения, его имя вычеркивается из списка навсегда. Чтобы не испытывать судьбу, видимо. Именно так произошло с именем KATRINA.  
  
Но не все тайфуны носят женские имена: штормам в северо-западной части Тихого океана дают названия цветов, деревьев и животных, у берегов Японии женские имена также не используют, а ураганы в Индийском океане и вовсе остаются безымянными.