+++
title = "Отслеживание температуры влажного термометра с помощью приложения для iPhone"
date = 2023-07-08T23:00:00.000Z
image = "/images/2023-07-12 10.36.03.jpg"
tags = [ "iPhone" ]
type = "post"
+++

Температура влажного термометра является важным показателем климата Земли и используется для определения риска теплового стресса и тепловых заболеваний у людей и животных. Она представляет собой показатель самой низкой температуры, которая может быть достигнута в результате испарительного охлаждения поверхности.

При повышении температуры влажного термометра способность воздуха поглощать влагу снижается, что может привести к опасному уровню влажности. Когда температура влажного термометра достигает 35°C (95°F), человеческий организм уже не может охлаждаться за счет потоотделения, что может привести к тепловому удару и смерти. Кроме того, высокая температура влажного термометра может пагубно влиять на сельскохозяйственные культуры и домашний скот, приводя к неурожаю и гибели животных.

Ожидается, что изменение климата приведет к увеличению частоты и интенсивности экстремальных тепловых явлений, что повысит риск теплового стресса и заболеваний, связанных с жарой. Поэтому понимание и мониторинг температуры влажного термометра важны для прогнозирования и смягчения последствий теплового стресса, а также для разработки стратегий адаптации к меняющемуся климату.

[Хотите следить за температурой влажного термометра?
Для этого существует приложение для iPhone и iPad.](https://climacam.com)
