+++
title = "#ShowYourStripes"
date = 2023-06-19T23:00:00.000Z
image = "/images/Iphone02new.png"
tags = [ "климат ", "июнь" ]
type = "post"
+++

21 июня — День #ShowYourStripes, глобальная инициатива, направленная на повышение осведомлённости об изменении климата. Этот день назван в честь знаковых графиков "климатических полос", которые отображают изменение температуры поверхности Земли с течением времени, используя простую цветовую схему: 🟦 синий цвет обозначает более холодные температуры, а 🟥 красный цвет — более теплые.

"Климатические полосы" были разработаны климатологом Эдом Хокинсом в 2018 году и с тех пор широко используются для наглядного и понятного отображения влияния изменения климата. В день #ShowYourStripes частным лицам и организациям по всему миру предлагается делиться своими графическими изображениями "климатических полос" в социальных сетях, используя хэштег #ShowYourStripes, чтобы распространить сообщение о срочной необходимости принятия мер по борьбе с изменением климата.

Серьёзность климатического кризиса нельзя недооценивать. Планета нагревается с тревожной скоростью, что приводит к разрушительным последствиям, таким как повышение уровня моря, более частые и сильные природные катастрофы и массовое вымирание растительных и животных видов. Хорошая новость заключается в том, что у нас всё ещё есть время принять меры и предотвратить самые худшие последствия изменения климата, но мы должны действовать быстро и решительно.

Участвуя в акции #ShowYourStripes, мы можем помочь повысить осведомлённость о срочности климатического кризиса и вдохновить других на принятие мер. Вместе мы можем построить более устойчивое будущее для нас и будущих поколений.

Для тех, кто пользуется устройствами iPhone или iPad, интересным способом участия может быть [установка погодного приложения, которое будет отображать графики "климатических полос" для каждого места, где пользователь проверяет прогноз погоды.](https://climacam.com/ "Weather & Climate Tracker")
