+++
title = "Метеорологическое и астрономическое лето"
date = 2023-05-31T23:00:00.000Z
image = "/images/Summer.png"
tags = [ "лето" ]
type = "post"
+++

Метеорологическое лето и астрономическое лето - это два разных способа определения летнего сезона.

Метеорологическое лето определяется тремя самыми теплыми месяцами года в определенном регионе, обычно июнем, июлем и августом на северном полушарии и декабрем, январем и февралем на южном полушарии. Это определение основано на годовом цикле температуры и в основном используется метеорологами и климатологами для прогнозирования погоды и анализа климата.

Астрономическое лето, с другой стороны, определяется положением Земли в ее орбите вокруг Солнца. Это период времени между летним солнцестоянием, которое происходит примерно 20-22 июня на северном полушарии и 20-23 декабря на южном полушарии, и осенним равноденствием, которое происходит примерно 22-23 сентября на северном полушарии и 20-21 марта на южном полушарии. Во время астрономического лета северное полушарие Земли наклонено к Солнцу, что приводит к более длинным дням и короче ночам.

В то время как метеорологическое лето основано на паттернах температуры, астрономическое лето основано на положении Земли в ее орбите вокруг Солнца. Оба определения полезны в разных контекстах, при этом метеорологическое лето более часто используется для научных и практических целей, таких как сельское хозяйство, туризм и потребление энергии, в то время как астрономическое лето более актуально для астрономических наблюдений и культурных традиций.
