+++
title = "Самая большая полная Луна в 2023 году"
date = 2023-08-30T22:00:00.000Z
image = "/images/1m.png"
categories = [ "Небо" ]
tags = [ "Голубая луна", "Полнолуние ", "Луна", "Август", "2023" ]
type = "post"
+++

Вечер 31 августа 2023 года мы сможем наблюдать одно из самых значимых астрономических событий - суперлуние. В этот вечер полная луна приблизится к Земле на минимальное расстояние в этом году, предоставляя завораживающее небесное явление. Сопровождать наш естественный спутник будут две великие планеты - Сатурн и Юпитер.

Суперлуние - это явление, при котором Луна, приближаясь к Земле, достигает фазы полнолуния. Это создаёт впечатляное и яркое небесное зрелище. В это время полная Луна всегда привлекает внимание наблюдателей своей выдающейся яркостью и размером, особенно при наблюдении у горизонта.

Важное отличие суперлуния от обычного полнолуния заключается в его близости к перигею - наиближайшей точке Луны к Земле. Это феноменальное сближение делает Луну на 14% больше и более чем на 30% ярче, чем полнолуние в апогее - наиболее удаленной точке Луны от Земли.

Дополнительно удивительно то, что полнолуние 31 августа также будет Голубой Луной. Этот термин означает наличие двух полнолуний в одном календарном месяце. Название "голубая" не имеет ничего общего с цветом Луны, а лишь подчеркивает редкость этого события. Объяснение происхождения термина связано с народной мифологией и фольклором, а не с цветом Луны. 

Суперлуние - это не только потрясающее зрелище для наблюдения, но и важное событие для астрономов. Оно предоставляет уникальную возможность более детального изучения поверхности Луны и проведения более точных наблюдений.

Не упустите этот уникальный шанс наблюдать за этим явлением.
